#OS X 安装 MongoDB 数据库

> **推荐使用Homebrew安装！！！**

使用Homebrew安装，自己可以不用去管理数据库的编译和依赖问题，非常方便。

第一步：安装Homebrew！

安装好Homebrew后，需要先对Homebrew进行更新，保证所有的依赖关系都是最新的。

> $brew update

第二步：使用Homebrew在线安装MongoDB

> brew install mongodb

如果要安装SSL的支持，那么可以使用如下的命令

> brew install mongodb –with-openssl

安装开发版本的MongoDB，就使用下面这个命令

> brew install mongodb –devel

在使用Homebrew安装好MongoDB后，会提示你是否需要建立开机引导，直接复制命令行的命令就可以了。
    
    › brew install mongodb
    ==> Downloading https://homebrew.bintray.com/bottles/mongodb-3.0.3.yosemite.bott
    ######################################################################## 100.0%
    ==> Pouring mongodb-3.0.3.yosemite.bottle.1.tar.gz
    ==> Caveats
    To have launchd start mongodb at login:
        ln -sfv /usr/local/opt/mongodb/*.plist ~/Library/LaunchAgents
    Then to load mongodb now:
        launchctl load ~/Library/LaunchAgents/homebrew.mxcl.mongodb.plist
    Or, if you don't want/need launchctl, you can just run:
        mongod --config /usr/local/etc/mongod.conf
    ==> Summary
    🍺  /usr/local/Cellar/mongodb/3.0.3: 17 files, 154M
    

当然了，我上面的这是更新MongoDB后的内容了，不过安装完成后的跟这个差不多。

如果有新版本的MongoDB发布后，可以使用下面命令来更新MongoDB版本。

> brew upgrade mongodb

第三步，在运行MongoDB前，我们还需要做一些准备工作。

MongoDB默认的数据库存放目录是/data/db，所以需要先新建好这个目录

> mkdir -p /data/db

如果数据库不想存放在这个目录，那么就需要在运行MongoDB时将数据库存放目录通过参数带入，或者修改mongod.conf文件。

然后我们还要确认的就是数据库的存放目录数据库有足够的权限去读写。具体可以使用chown命令来完成。

第四步，启动MongoDB数据库

使用mongod命令就可以启动数据库了，如果使用了开机自动引导启动，开机后数据库就会在后台自动运行。mongo命令是客户端程序，可以使用这个命令来连接到数据库并管理数据库。

到此，数据库已经安装完成。

另外，在Mac OS系统中，使用brew安装时默认的几个需要常用的目录地址如下：

配置文件mongod.conf目录： /usr/local/etc/mongod.conf

运行日志mongo.log目录：/usr/local/var/log/mongodb/mongo.log
